PRAEFATIO.

Hesiodearum reliquiarum editio, quam adscito in laboris

consortium Godosredo Kioedcelio auditore olim meo jam dudum
parare coepi, (res habet partes, quarum huic primae tria in-
sunt, quae Hesiodi nomine vulgo feruntur, carmina verbis
ad codicum manuscriptorum antiquorumque testium fidem
¹ quam accuratissime revocatis, altera intra annuum spatium
proditura eadem earmina exhibebit a me in varias, ex quibus
olim conflata sunt, particulas resoluta atque commentario
historiam Hesiodi simul complexo breviter enarrata, tertia.
fragmenta continebit Hesiodea novis curis a Kinkelio com·
posita. Et in illis quidem partibus componendis quam rationem
sequendam putaverimus explicandi loeus erit in earum ipsa-
rum praefationibus3 hie vero id tantummodo agitur, ut, quo-
modo in hac prima parte adornanda versati simus, succincte
exponatur.

Et ut jam ab ipso carminum textu quein vocant initium
faciam, verba ejus in hac editione primuni invenies ad opti-
morum librorum fidem tam religiose expressa, ut contra eorum
auctoritatem nihil mutatum sit ne manifestissimis quidem
vitiis exceptis nec quidquam sola conjectura invectum quam-
vis certissima. Operae pretium videbatur quasi ipsorum ocu-
lorum aciei exponere haec Hesiodea, qualia codicibus tradun—
tur corrupta et vitiata, ut, quam parum isto solo subsidio

. effici posset, tandem aliquando· appareret.

